对比

缓慢的服务器启动

当冷启动开发服务器时，基于打包器的方式启动必须优先抓取并构建你的整个应用，然后才能提供服务。

Vite 通过在一开始将应用中的模块区分为 依赖 和 源码 两类，改进了开发服务器启动时间。

1.依赖 大多为在开发时不会变动的纯 JavaScript。一些较大的依赖（例如有上百个模块的组件库）处理的代价也很高。依赖也通常会存在多种模块化格式（例如 ESM 或者 CommonJS）。

Vite 将会使用 esbuild 预构建依赖。Esbuild 使用 Go 编写，并且比以 JavaScript 编写的打包器预构建依赖快 10-100 倍。

2.源码 通常包含一些并非直接是 JavaScript 的文件，需要转换（例如 JSX，CSS 或者 Vue/Svelte 组件），时常会被编辑。同时，并不是所有的源码都需要同时被加载（例如基于路由拆分的代码模块）。

Vite 以 原生 ESM 方式提供源码。这实际上是让浏览器接管了打包程序的部分工作：Vite 只需要在浏览器请求源码时进行转换并按需提供源码。根据情景动态导入代码，即只在当前屏幕上实际使用时才会被处理。

缓慢的更新

基于打包器启动时，重建整个包的效率很低。原因显而易见：因为这样更新速度会随着应用体积增长而直线下降。

在 Vite 中，HMR 是在原生 ESM 上执行的。当编辑一个文件时，Vite 只需要精确地使已编辑的模块与其最近的 HMR 边界之间的链失活[1]（大多数时候只是模块本身），使得无论应用大小如何，HMR 始终能保持快速更新

Vite 同时利用 HTTP 头来加速整个页面的重新加载（再次让浏览器为我们做更多事情）：源码模块的请求会根据 304 Not Modified 进行协商缓存，而依赖模块请求则会通过 Cache-Control: max-age=31536000,immutable 进行强缓存，因此一旦被缓存它们将不需要再次请求。

一旦你体验到 Vite 的神速，你是否愿意再忍受像曾经那样使用打包器开发就要打上一个大大的问号了。



esbuild构建

依赖预构建

1、这就是 Vite 执行的所谓的“依赖预构建”。这个过程有两个目的:

CommonJS 和 UMD 兼容性: 开发阶段中，Vite 的开发服务器将所有代码视为原生 ES 模块。因此，Vite 必须先将作为 CommonJS 或 UMD 发布的依赖项转换为 ESM。

当转换 CommonJS 依赖时，Vite 会执行智能导入分析，这样即使导出是动态分配的（如 React），按名导入也会符合预期效果

2.性能： Vite 将有许多内部模块的 ESM 依赖关系转换为单个模块，以提高后续页面加载性能。

一些包将它们的 ES 模块构建作为许多单独的文件相互导入。例如，lodash-es 有超过 600 个内置模块！当我们执行 import { debounce } from 'lodash-es' 时，浏览器同时发出 600 多个 HTTP 请求！尽管服务器在处理这些请求时没有问题，但大量的请求会在浏览器端造成网络拥塞，导致页面的加载速度相当慢。

通过预构建 lodash-es 成为一个模块，我们就只需要一个 HTTP 请求了


缓存
Vite 会将预构建的依赖缓存到 node_modules/.vite。它根据几个源来决定是否需要重新运行预构建步骤:

package.json 中的 dependencies 列表
包管理器的 lockfile，例如 package-lock.json, yarn.lock，或者 pnpm-lock.yaml
可能在 vite.config.js 相关字段中配置过的
只有在上述其中一项发生更改时，才需要重新运行预构建。

如果出于某些原因，你想要强制 Vite 重新构建依赖，你可以用 --force 命令行选项启动开发服务器，或者手动删除 node_modules/.vite 目录。

#浏览器缓存
解析后的依赖请求会以 HTTP 头 max-age=31536000,immutable 强缓存，以提高在开发时的页面重载性能。一旦被缓存，这些请求将永远不会再到达开发服务器。如果安装了不同的版本（这反映在包管理器的 lockfile 中），则附加的版本 query 会自动使它们失效。如果你想通过本地编辑来调试依赖项，你可以:

通过浏览器调试工具的 Network 选项卡暂时禁用缓存；
重启 Vite dev server，并添加 --force 命令以重新构建依赖；
重新载入页面。